삶이 있는 한 희망은 있다,키케로 
진정으로 웃으려면 고통을 참아야하며 나아가 고통을 즐길 줄 알아야 해,찰리 채플린
치열하게 살기로 했다. 그 누구의 눈치도 보지 않고 청춘이 무뎌지지 않게 구겨지는 것을 두려워하지 않으며 그렇게 나름대로의 구김 있는 삶을 꿈꾸기로 사랑하기로 했다,구김/흔글
갈 길은 아직 멀어 그리고 그 길에는 행복이 꽃처럼 피어 기다리고 있고,길/흔글
애쓴 만큼 빛나는 하루이기를 오늘도 내일도 앞으로도,쉼표
내 비장의 무기는 아직 손안에 있다.그것은 희망이다,나폴레옹
사람이 얼마나 행복한가는 그의 감사의 깊에 달려있다,존 밀러
너 자신을 최대한 활용하라. 그것이 주어진 전부이기 때문이다,에머슨
내가 흔들려도 믿고 꽉 잡아줘,하상욱 단편시집'버스 손잡이'중
흔든다고 자신이 흔들리면 세상이 나를 더 흔들어요,혜민스님
네가 오후 4시에 온다면 난 3시부터 행복해지기 시작할거야,생택쥐떼리'어린왕자'
알아? 네가 있어서 세상에 태어난게 덜 외롭다,황인숙 '일요일의 노래'
힘내지 않아도 괜찮아.힘을 내지 않아도 좋아.자기속도에 맞춰 그저 한발한발 나아가면 되는거야,츠지히토나리'사랑을 주세요'